❓
Телекомпания предоставляет два тарифа: *Ultra* и *Smart*. Необходимо определить наиболее выгодный для бизнеса. <br>
На основе персональных данных и данных о тарифах и пакетах услуг необходимо провести статистический анализ, а также проверить две гипотезы:
1. Средний чек пользователей разных тарифов **отличается**.
2. Средний чек пользователей из Москвы **отличается** от среднего чека остальных.

🔓 \
[main.ipynb](https://github.com/ssensse/training_projects/blob/main/perspective_tariff/main.ipynb) - проект с кодом. 

🔧
Какие инструменты были использованы и какие выводы были вынесены?

1. Я использовал **pandas, numpy** для предобработки и подготовки данных. 
2. Использовал **matplotlib** для EDA. Построил и проанализировал гистограммы для сравнения использования пакетов услуг разных тарифов. Были сделаны следующие выводы:
    - Тариф ultra предоставляет большой пакет, который никто не использует в полной мере. Люди переплачивают лишь за интернет:
        * В среднем люди требуют 515 минут в месяц. Более 1200 минут людям нужно очень редко.
        * Людям, использующим смс, нужно в среднем 49 сообщений в месяц, 200 максимум. Некоторая часть не использует смс-сообщения.
        * В среднем люди используют 19 гигабайт в месяц, до 45 гб.
    - Тариф smart в 4 раза дешевле и предоставляет скромный пакет, которого не хватает половине пользователей:
        * В среднем люди требуют 395 минут в месяц. Более 800 минут людям нужно очень редко. Половина пользователей оплачивает сверх тарифный план.
        * Людям, использующим смс, нужно в среднем 38 сообщений в месяц. Некоторая часть пользователей не использует смс-сообщения. Довольно большая часть пользователей оплачивает сверх тарифный план.
В среднем люди используют 16 гигабайт в месяц. Чаще всего людям требуется 20 гигабайт. Половина пользователей переплачивает.
3. Пришло время проверки гипотез, я использовал **scipy** для статистического анализа. Провел статистический t-тест. При проверке гипотез были приняты следующие решения:
    * Средний чек пользователей разных тарифов скорее всего **будет отличаться**, причем *smart* тариф **более выгоден бизнесу**. Этому свидетельствует **р-значение = 2.64e-274** и мат. ожидание средних чеков.
    * Средний чек пользователей из Москвы скорее всего **не отличается** от среднего чека остальных регионов. **p-значение = 0.46**
