❓
Интернет-магазин ищет потенциально прибыльный продукт, чтобы сформировать наиболее эффективную рекламу.
В наличие данные о проданных играх с 80-х по 2016-й года. 
Необходимо найти факторы которые больше всего влияют на успех игры.

🔓
[main.ipynb](https://github.com/ssensse/training_projects/blob/main/Game%20success%20analysis/main.ipynb) - сам проект с кодом.

🔧

1. Первым этапом была предобработка данных, на котором был использован **pandas**:
  + Обработка названий столбцов
  + Обработка пропусков
  + Изменение типа данных столбцов
  + Обработка дубликатов
  + Удаление выбросов
  + Подсчет суммарных продаж игры по всему миру, а не по отдельным регионам
2. Второй этап посвящен исследованию данных с использованием **matplotlib**, были проверены следующие вопросы:
  + Не все данные могут быть актуальны. С какого года игр стало выходить в достаточном количестве?
  + Выбор платформы влияет на сумму продаж? На какой платформе сумма продаж на игру наибольшая?
  + Какой период можно считать актуальным?
  + Влияют ли оценки пользователей и критиков на продажу игры?
  + В каком жанре игр количество продаж больше всего? А в каком сумма продаж?
  + Различаются ли вкусы в выборе платформы и жанра игры в зависимости от региона?
  + Влияет ли возрастной рейтинг на сумму продаж в регионе?
3. На третьем этапе были использованы библиотеки **numpy, scipy** для проверки гипотез:
  + Пользовательская оценка на играх PC и XOne одинакова.
  + Пользовательская оценка на играх в жанре Экшен и Спорт одинакова.
